ここまでで価格とカラットの2変量の関係のみを
考察してきました　ですがこのデータ集合には
もっと多くのことが含まれているので
詳しく紹介しましょう
ggplot2パッケージに付属している
このダイヤモンドのデータ集合は
2008年にdiamondse．infoから集めた
50，000以上のダイヤモンドの
価格とスペックを含んでいます
このデータの解析は特に有用でしょう
なぜならダイヤモンドは
私たちが普段購入する他の製品とは
違って独特だからです
ただモデルに数字に当てはめ
価格を見るだけではいけません
ダイヤモンドのデータ集合はたくさんの価格と
かなり難解な鑑定評価が含まれています
データに隠されているのは
この伝説的なマーケティングキャンペーンが
いかに浸透し私たちの文化に
組み込まれているかということです
そして社会階層の反応にどんな違いがあったのか
その結果 現在のダイヤモンド市場が
どんなものかを知る手掛かりになります
発端は1870年 南アフリカのオレンジ川付近で
何トンものダイヤモンドが発見されたことです
それまでダイヤモンド市場は小さくインドやブラジルで
毎年数ポンドが採鉱されているのみでした
当時宝飾品以外のダイヤモンドの用途はなく
価格はその不十分な供給にのみ左右されていました
そのため投資家たちは
1888年にデビアス企業連合を編成
ダイヤモンドの世界価格を支配しようとしました
聞いたところこれは歴史上
最も成功した企業連合だそうです
ですが第一次世界大戦と世界大恐慌により
ダイヤモンドの販売が急落しました
1938年にデビアス企業連合は
フィラデルフィア州にある広告代理店
N．W．Ayer and Sonにコンタクトをとり
こう尋ねました
様々な形態の宣伝を使ってアメリカでダイヤモンドの
販売の活性化ができないだろうかと
アメリカは当時ダイヤモンド市場発展の
可能性を持つ唯一の国でした
ですが調査によると結婚を考えているカップルの間で
ダイヤモンドは優先順位のリストの下位でした
金持ちのぜいたく品で金の無駄遣いであると
思われていたのです
デビアスを担当することになったのが
フランセス・ゲレティです
目標はすべての結婚を考えているカップルに
ダイヤモンドの婚約指輪を手にしたいと
思わせる状況を作り出すことでした
その数年後彼女は有名なコピーを生み出しました